교육 사전에는 도출된 임원의 영역 > 워크플로우 분석 > 과제 후보 목록 도출까지를 수행하게 하고,

본 워크숍 세션에서는 우선순위의 합의, 과제범위/수준 정의, 제약/요건 정의 등을 정량/정성적으로 의견조율하여
실무자가 실행할 수 있는 과제 정의서가 도출되도록 워크숍 진행하는 방향으로 진행해주시되

추가로 전달주신 각 세션에 대한 내용에서는 순차적으로 의견 드리면,
1. [사전과제] 임원과정에서 도출된 영역중 한개를 선정하여, 실제 실무자 관점에서 이 영역 수행을 위한 업무를 설계하고, 워크플로우를 분석해 보는 작업으로 연결하는 흐름이 도구에 잘 반영되어야 할 것 같아요.1개의 영역 범위에서 워크플로우 분석하는 것에는 동의합니다! 
다만 단시간에 이 과제에 대한 이해와 수행을 하셔야 하기 때문에, 구현 화면에 무엇을 해야하는지? 어떻게 해야하는지? (명확하고, 직관적으로 이해 가능하도록 구조를 설계해주시면 좋을 것 같아요..)   
2. [세션1] 현실성검토를 위한 매트릭스 평가표라던지, 평가도구가 필요 할것 같습니다. (그냥 구두로 이야기하고 판단하는 것이 아니라) 또한, 복수의 주제 도출을 위해 샘플 주제가 가이드로 제시되면 좋을 것 같아요.. (ex.공개된 레퍼런스들 중에 해당 직군에 해당하는 USE CASE 사례들)
3. [세션2] 이 부분은, 현재 임원 과정에서 도출된 영역의 구체화 정도가 조직 마다 상이해서 아마 실제 운영단에서는 2 track으로 분리되지 않을까 싶습니다.
1)어떤 조직에는 필요한 세션이고(너무 지협적으로 도출된 영역인 경우, 추가 사고확장이 필요)
2)어떤 조직에서는 생략하고 임원과정의 결과물 내에서 충분히 아이디에이션 하시도록 진행되어야 할 것 같아요. - [세션1]의 복수 과제 도출 연장   
4. [세션3] 에 대해서는 추가 의견 없으며, 과제 정의서에 대한 양식 구조만 잘 잡아주시면 될 것 같아요! 