[워크숍 진행관점 재설계]
1. 지난 소통과정을 통해 보다 더 주도성 있는 팀장/매니저의 역할이 이번 워크숍 세션에서 안배되길 기대하시는 점을 인지하였습니다. (+명확한 결과물)

2. 저는 "팀장/매니저가 임원의 의도를 해석하고, AI를 적용할 범주의 영역에서 무엇에 더 초점을 맞춰야 할지"에 대한 직책자의 관점을 정리하는 것을 과정의 목표로 잡았으나,

3. 말씀주신 부분을 고려했을 때, "임원의 방향 안에서 팀장/매니저 스스로가 과제를 발굴하고 판단하는 역할"을 수행하게 하는 것이 올바른 방향이겠다고 생각이 됩니다.

4. 이에 따라, 과정의 목적을 다음과 같이 규명해 보았습니다.
1) 과정의 목적
- "임원이 정의한 AI 활용 영역을, 팀장이 자기 팀의 실제 일하는 방식(워크플로우)에 기반해 실행 가능한 과제로 전환하는 것"

2) 과정의 의의
- 이를 통해, 임원 과정의 결과물이 "실행"으로 연결될 수 있는 연결고리를 만드는 것이 과정의 핵심이며, 다음의 의의가 있음.
1) 팀장/매니저가 능동적 기획자로서 역할을 수행하고 직책자로서의 관점을 과제에 더하게 하는 것
2) 더 나아가 실무자가 보다 명확하게 과제를 실행할 수 있게 하는 것

5. 직책자로서 관점을 과제에 더하고, 실무자가 보다 명확하게 과제를 실행하는 모습은 직책자가 다음에 대한 답을 도출하는 것이라고 생각했습니다.
1) 무엇을 우선적으로 구현하게 할 것인가? > 워크플로우 분석이 필요함.
- 임원이 설정한 범주를 보다 구체적인 수준의 실행 가능한 과제로 구체화
- 범주별 복수의 실행 가능한 과제를 도출하고, 우선순위를 설정

2) 어떤 수준까지 구현되어야 하는가?
- 특정한 워크플로우의 자동화면 목적이 달성되는지
- 혹은 일하는 방식 자체를 전환해야 하는 것인지
- 팀/부서 내에서만 활용 가능하면 족한지
- 전사 확산을 전제로 접근해야 하는지
- 개인 실무자 관점에서 사고할 수 없는 직책자로서의 관점을 과제에 부여

3) 구현 과정에서는 무엇을 반드시 지켜야 하는가?
- 데이터 보안, 기존 시스템 연동, 확산을 표준화 요건 등

[인풋/산출물 흐름도]
임원의 AI 활용 영역 (Input)
        │
        ▼
┌─────────────────────────────────────┐
│  ㄱ. 무엇을 우선 구현할 것인가?      │  → 과제 목록 + 우선순위
│  ㄴ. 어떤 수준까지 구현할 것인가?    │  → 과제 범위·수준 정의
│  ㄷ. 무엇을 지켜야 하는가?           │  → 제약·요건 정의
└─────────────────────────────────────┘
        │
        ▼
실무자가 실행할 수 있는 과제 정의서 (Output)

6. 따라서, 교육 사전에는 도출된 임원의 영역 > 워크플로우 분석 > 과제 후보 목록 도출까지를 수행하게 하고,
    본 워크숍 세션에서는 우선순위의 합의, 과제범위/수준 정의, 제약/요건 정의 등을 정량/정성적으로 의견조율하여
    실무자가 실행할 수 있는 과제 정의서가 도출되도록 워크숍 진행이 필요할 것 같습니다.
     * 조직 관점에서 각각의 워크플로우의 단순 자동화가 아니라, 프로세스 혁신/ 표준화를 통한 전사확산을 고려하려면
       어떻게 접근해야 하는지에 대한 관점도 추가로 전달