[사전과제] 임원의 도출내용 Review 및 하나의 도출영역을 선택하여 워크플로우 분석
- 이 때, 임원 리뷰 과정에서 강사에게 질문하고 싶은 사항을 수집
- 이 때에는 참여자가 모든 워크플로우를 분석하는 것은 현실적으로 무리가 있고, 하나의 영역범위 내에서
  워크플로우를 분석하며, 워크플로우 분석에 대한 관점과 고민이 필요한 영역들을 미리 경험하게 하는 것이
  적합하지 않을까 생각이 됩니다.

[세션1] 임원이 정의한 AI 활용 영역을 자기 팀의 실제 일하는 방식(워크플로우)에 기반해 실행 가능한 과제로 전환
- STEP1. 임원의 도출내용 중 선택하여 분석한 주제와 워크플로우를 상호 공유
- STEP2. 임원의 도출내용의 현실성 검토
  * 과연 우리가 할 수 있는가? (비현실적인 과업은 아닌가)
  * 이게 진짜 문제인가?
  * 우리 팀의 실제 일하는 방식과 맞는가?
  * 개인 생산성이 아닌 조직관점을 어떻게 고려할 것인가?
- STEP3. 임원이 정의한 AI 활용 영역에서 복수의 구현 대상 주제를 확정

[세션2] 임원이 정의하지 않은 분야 중 직책자의 관점에서 구현되어야 할 과제를 도출
- STEP1. 임원이 정의하지 않았으나, 직책자 관점에서 반드시 구현되어야 할 과제를 도출하고 상호논의
- STEP2. 각 과업의 우선순위 설정 및 워크플로우 분석
- STEP3. 팀장/매니저가 도출한 AI 활용 영역에서 복수의 구현 대상 주제를 확정

[세션3] 복수의 구현 대상 주제를 리스트업하고, 실행 추진을 위한 과업인계서를 작성
- STEP1. 복수의 구현 대상 주제를 리스트업하고, 정리된 워크플로우 분석 결과를 정리
  * 임원이 도출한 내용을 기반으로 도출된 주제
  * 임원이 도출하지 않은 내용을 기반으로 도출된 주제
- STEP2. 구현을 위한 Key Man 설정 및 환경조성 관점 고려하기
  * 데이터 확보전략, 실무자 시간 확보전략, 보안 이슈 등을 사전에 고민해보기